1. `ndarray`对象基本概念
   1. 张量整体的属性
      1. 数据块指针
      2. 数据类型（int, float, bool）
      3. 数组形状
      4. 每个维度的stride
   2. 张量中元素的属性
      1. 元素值
      2. 元素坐标
   3. 数据存储顺序：低维连续。
   4. 三种运算方式：返回`view`，返回`copy`，原地运算。
2. `ndarray`对象的创建
   1. `np.array()`：从python列表创建，显式指定每个元素的值。

   2. `np.empty()`：只指定形状，不指定值。元素值随机。

   3. `np.zeros()`：只指定形状。元素值全0。

   4. `np.ones()`：只指定形状。元素值全1。

   5. `np.eye()`：创建二维张量，对角线为1，其余为0。

   6. `np.random.randn()`：只指定形状。元素值标准正态分布。

   7. `np.random.uniform()`：指定形状和上下限。元素值均匀分布。

   8. `np.random.randint()`：指定形状和上下限。元素值均匀分布，但只会取整数。

   9. `np.arange()`：创建一维张量。指定起点终点步长，类似`range`。前闭后开。

   10. `np.linspace()`：创建一维等差数列。指定起点终点数量。闭区间。

   11. `np.concatenate()`：在某个维度上拼接若干个张量。维度数不变。
       1. 特殊：`torch.cat`
       
   12. `np.stack()`：在某个维度上堆叠若干个张量。维度数增加。

   13. `np.meshgrid()`：创建网格张量，返回两个张量，分别代表网格的x轴和y轴。

       1. 举例：

       2. ```python
          x, y = np.meshgrid(np.array([0,1,2]), np.array([0,1]))
          print(x)
          # [[0,1,2],
          #  [0,1,2]]
          print(y)
          # [[0,0,0],
          #  [1,1,1]]
          ```
3. `ndarray`对象的常用操作
   
   1. `shape`：获取当前张量的维度信息（维数以及每一维的长度）。
   2. `reshape()`：返回更改维度后的`view`。
      1. 特殊：`torch.reshape()`和`torch.view()`
   3. `resize()`：更改自己的维度，无返回值。
   4. `transpose()`：返回更改维度顺序后的`view`。返回值内存不连续。
      1. 特殊：`torch.permute`
   5. `T`：`transpose()`的特殊情况，针对二维张量，返回`view`。
   6. `squeeze()`：删除长度为1的维度，返回`view`。
      1. 特殊：`torch.unsqueeze()`：添加某个长度为1的维度，返回`view`。
   7. `repeat()`：将某个维度复制n次，返回`copy`。
      1. 举例：`[1,2]` `repeat(2)` `[1,1,2,2]`
   8. `tile()`：不同与`repeat()`，可以同时复制多个维度。
      1. 举例：`[1,2]` `tile(2)` `[1,2,1,2]`
      2. 特殊：`torch.repeat`
      3. 特殊：`torch.expand`
   9. `copy()`：返回自身的`copy`。
         1. 特殊：`torch.clone()`
   10. `astype()`：更改元素数据类型，返回`copy`。
4. `ndarray`对象的索引（维度索引和整体索引）
   1. 切片索引：一次只能索引一个维度。返回`view`。支持原地修改。
   2. 坐标（列表）索引：一次只能索引一个维度。返回`copy`。支持原地修改。
   3. 布尔索引：一次索引整个张量。返回`copy`。支持原地修改。
   4. 区域索引：利用`np.ix_`。返回`copy`。支持原地修改。
5. `ndarray`对象的运算
   1. `max()`,`min()`,`mean()`：在某个维度/整个张量上计算最大值，最小值，平均值。
   2. `argmax()`,`argmin()`：在某个维度上计算最大值坐标，最小值坐标。
   3. `+-*/`：对应元素计算。
   4. `**`：指数运算，对应元素计算。
   5. `dot()`和`@`：针对二维张量，矩阵乘法。
   6. 指数对数三角函数等：每个元素计算。
   7. 大于小于等于比较运算：每个元素计算。返回布尔张量。
   8. `floor()`,`ceil()`,`round()`：向下取整，向上取整，四舍五入。
   9. `where()`：输入一个布尔张量和两个同形状的其他张量，根据布尔值选择两个张量中的值。即对于每个坐标，如果对应布尔值为1，则选择第一个张量对应位置的值，否则选择第二个张量对应位置的值。
   
6. `ndarray`对象的广播。
   1. 广播用于对应元素的二元运算，如`+-*/`等。
   2. 对应元素的二元运算一般要求两个张量的shape相同，当shape不同时，会触发广播。
   3. 广播能够成功仅有两种情况
      1. 两个张量维度相同，但其中一个张量在某个维度上长度为1。
         1. 举例：一个shape为`[2,3,4,5]`和一个shape为`[2,3,1,5]`可以正常广播。
      2. 两个张量维度不同，但低维长度保持一致。
         1. 举例：一个shape为`[2,3,4,5]`和一个shape为`[4,5]`可以正常广播。
      3. 不满足上述条件则会报错。
   4. 当广播正常触发时，会自动补齐缺失的维度，并将长度为1的维度复制成长度相同。
      1. 举例：`a`的shape为`[2,3,4,5]`和`b`的shape为`[2,3,1,5]`可以正常广播。广播时，等同于执行`np.tile(b, [1,1,4,1])`。
      2. 举例：`a`的shape为`[2,3,4,5]`和`b`的shape为`[4,5]`可以正常广播。广播时，等同于执行`np.tile(b.reshape([1,1,4,5]), [2,3,1,1])`。
7. `np.linalg`线性代数相关运算
   
   1. `np.linalg.det()`：求行列式
   2. `np.linalg.inv()`：求逆
   3. `np.linalg.eig()`：求特征值特征向量
   4. `np.linalg.norm()`：求范数
8. 文件io
   1. `np.save`和`np.load`，用于保存和加载一个`ndarray`张量
   2. `np.savetxt`和`np.loadtxt`，以txt格式保存和加载一个`ndarray`张量
   3. `np.savez`，用于同时保存多个`ndarray`张量
9. `matplotlib.pyplot`可视化
   
   1. `plt.plot()`：绘制折线图
   2. `plt.scatter()`：绘制散点图
   3. `plt.bar()`：绘制柱形图
   4. `plt.histogram()`：绘制柱形图的频率分布
   5. `plt.imshow()`：绘制图像（RGB格式，与OpenCV的BGR不同）
   6. `plt.matshow()`：可视化数组（热力图）
   7. `plt.show()`：显示绘制好的图像
   8. `plt.imsave()`：保存绘制好的图像
   9. `seaborn`库，对`matplotlib`的二次封装，提供更美观的可视化。

